# Pain D'epices

## Recipe 1: 
Source: https://www.lesepicesrient.fr/12/2013/mon-pain-d-epices-parfait-moelleux-parfume/

### Ingredients

-   160g de farine
-   160g de miel (j'aime bien le miel toutes fleurs)
-   60g de beurre
-   1 à 2 cuil. à café d'[épices à pain d'épices](https://www.lacuisinedesepices.fr/assaisonnements/22-melange-pain-d-epices.html "Epices à pain d'épices") (pour moi, c'est 1,5)
-   7g de bicarbonate
-   70g de lait (grammes !)
-   60g sucre cassonade

### Préparation :

1.  Faire préchauffer votre four à 155°C.
2.  Faire fondre votre beurre et le laisser refroidir. Pendant ce temps, faire chauffer le miel à feu très doux, dès qu'il est liquide, le sortir du feu.
3.  Tamisez : farine + épices à pain d'épices + bicarbonate.
4.  Dans un récipient, mélangez : le miel + le lait. Ajouter ensuite le beurre. Puis enfin, les poudres tamisées. Bien mélanger. Terminer en ajoutant le sucre cassonade.
5.  Beurrez et farinez votre moule à pain d'épices. Y verser votre appareil.
6.  Enfourner pour 1 heure de cuisson, en position chaleur tournante. A partir de 45 minutes, vous pouvez éventuellement couvrir votre pain d'épices avec une feuille de papier alu si vous avez peur qu'il brunisse trop (moi, je ne l'ai jamais couvert). Mais attention : si vous ouvrez la porte de votre four trop tôt, selon les fours, il est possible que votre pain d'épices retombe et se creuse par le milieu. Cette opération doit donc avoir lieu le plus tard possible dans la cuisson et surtout, faites vite !!
7.  Lorsque votre pain d'épices est cuit, sortez-le du four, laissez-le refroidir dans son moule, sur une grille.
8.  Conservez votre pain d'épices dans une pièce pas trop chaude, pendant plusieurs jours, emballé dans du papier cuisson par exemple.

## Recipe 2

Source: http://oliviapatisse.com/2018/11/07/pain-depices-moelleux-michalak/

### Ingredients

-   150g d'eau
-   150g de miel
-   25g de sucre complet
-   1 bonne pincée de sel
-   4g de mélange pain d'épices (j'utilise [celui-ci](https://www.lagrandeepicerie.com/fr/melange-pain-d-epices/200004968001.html?t=cpc_google_lge_gshopping&gclid=Cj0KCQiAlIXfBRCpARIsAKvManzlETecBp8NuxoohlNCGcO8dElTth4D0s6fg1CXWmUeqNsqUuanHsYaAtQ2EALw_wcB))
-   Le zeste d'un citron jaune, ceux de 2 citrons verts et celui d'une orange
-   6g de badiane (anis étoilé)
-   100g de beurre
-   150g de farine T55
-   5g de levure chimique

### Preparation

1. Mettre l’eau, le miel, le beurre, les épices, le sucre, le sel, la badiane et tous les zestes dans une casserole et porter le tout à ébullition.
2. Couvrir et laisser infuser 25 minutes.
3. Mettre la farine et la levure dans un saladier et verser le précédent mélange épicé dessus en le filtrant et en fouettant progressivement.
4. On obtient une jolie pâte homogène et d’une superbre couleur! Couler l’appareil à pain d’épices dans le moule à cake beurré et fariné.
5. Cuire 25 minutes à 180°c (à verifier en plantant la lame d’un couteau).
6. Dès la sortie du four, le laisser juste tièdir avant de le démouler et l’emballer dans du film alimentaire jusqu’à refroidissement.
7. Vous pouvez ensuite lustrer le dessus du cake avec du nappage blond (confiture d’abricots chauffée avec un peu d’eau) et le décorer à votre convenance.




## Essai 1 [[2020-12-12]]
 
La recette 1 semble donner un pain d'epice plus gonflé et moelleux. On part là dessus. Avec quelques petits ajustement:

- > 1 à 2 cuillère à café de mélange pain d'epice
  
  Le mélange que nous avons contient de l'anis en trop grande proportion. En général ce type de mélange contient: cannelle, noix de muscade, gingembre, clou de girofle, anis, cardamome. Nous allons utiliser le mélange suivant:
    - 1 teaspoon (tsp) canelle
    - 1/4 tsp cardadome,
    - 1/4 tsp gingembre
    - 1/4 tsp mélange pain d'epice
    
    --> total de 1,75  teaspoon

- farine 160g T45 +15 g de farine de seigle pour un coté plus rustique
- 20g de cassonade + 10 g de rapadura
- 90 g miel toute fleures + 70 g miel de sapin



[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[2020-12-12]: journal/2020-12-12 "2020-12-12"
[//end]: # "Autogenerated link references"